IllCOBI PONTANI PRAEFATIO.

Qui de Graecis lh Latinum convertere aggredimur, et bo-
nos scriptores veluti mortales peregrinos, atque ab exteris
regionibus ad se ventitantes, hospitio humaniter ac benigne
accipiunt, eosque patriae suae linguam, mores, et instituta
decere conantur, quo (contm quam olim civili Romanorum
iure permittebatur, per quod duarum civitatum civis esse

uerno poterut) in posterum non minus iuter Latinos, quam
inter Graecos proiiteri queant, naa illi munus sane pulcrum,
utilitatis, iucunditatisque plenum: addo etiarm uisi in eo
exercitationem iam ceperint, impeditum ac laboriosum ag·
grediuntur. Quid enim, amabo, cura universo genere litte·
rarum, tum duabus hisce linguis, Graeca scilicet ac Latina,
quibus divinae, humanaeque artes, et scientiae omnes conti·
nenmr, praeclarius? quid elegantius? quamm ia utraque

’ versantur, qui de altera in alteram bona scripta transferre,

et de doctrinarum candidatis, perque illos de hominum ge·
nere quam optime mereri (qnod ipsum est inprimis laudabile)
annituntur. Etcum etiamnum haud pauca in Graecis cudi«
cibus, per illustriores praepotentium ac principum virorum,
et rerumpublicarum bibliothecas abdita et inclusa lateant,
quibus in apertum proditis crescere, ec propagari possit in
omnem partem nostra eruditio, eorum studia, qui id prae-
stant, fructum serre permagnum quis inficiabitur? Sed quan-
quam labor is adhuc tironibus, paucorumque stipendiorum
militibus operosior accidit: propterea quod permulta vitia
et peecata occurrunt, quae vitare difficile est (cuius roi non
leve argumentum, quodcum interpretes pause innumerabiles,

 

