nrsronrmmr rr οι. , 429

περισχεθεὶς, ἑκατέροις μὲν ἀποτάξασθαι τοϊς βασιλεῦσι, διε-Μ’. ιδδο ·

λδμενος την στρατιάν, οδκ ᾤετο εἶναι δυνατάς· εἵλετο δέ

μᾶλλον τάν Μυσῶν βασιλέα ἀνταγωνιστὴν καί πανστρατιᾷ

καί αάτδς ἐλθών παρεστρατοπέδευσε μὲν αὐτῷ , ἐν ἐπικαίρῳ

ὅδὲ χωρίῳ, στενὴν ἔχοντι την δίοδον καί σκληρὰν, ᾗ ἐπέστησε

στρατιάν πεζὴν φρουρεῖν, ὦς μή τις δάναιτο δι’ αὐτῆς ι’έναι

ἐπ’ αὐτόν. ἐπικηρυκευσάμενοι δὲ ἀλληλοις, ἐκεί ἀσυμβάτως

εἶχεν καί ἐδόκει πολεμητέα εἶναι, ἐκεχειρίαν άγειν συνέθεντο

ἐκείνην τὴν ἡμέραν ὡς μαχούμενοι ἐς την ὑστεραίαν. turis-n
Ιῠλωπάτος δέ ἤδη σίτου τῷ στρατοπέδῳ τάν Μυσῶν, δ βασι-

λεδς Μιχαὴλ ἔγνω δεῖν καθ’ ἢν τὴν ἐκεχειρίαν ἦγον, στρατιάν

άηιολεξάμενος, πέμψαι ἐπὶ σῖτον· καί διεσκέδασεν τά πλεῖον

τῆς στρατιάς ἐπί τά παρακείμενα χωρία ἐφ’ άρπαγην. ὀροῖν

tii Κράλης τήν Μυσῶν διεσκεδασμένην στρατιάν καί νομί-
ι5σας καιρὸν εἶναι ἐπιθέσθαι Μιχαὴλ καταστρατηγηθέντα v‘n’

nitori, ὦς εἶχε τάχους, ὡπλισμένην την στρατιάν άναλαβάκ

καί τριακοσίους ἐξ Ἀλαμανιόν ἐπαγόμενος καταφράκτους, σ’-

λίγα τάν συνθηκῶν φροντίσας, ἐπί Μυσοδς ἐχάρει. Μιχαάλ

δὲ δρῶν τάν Τριβαλῶν στρατιάν ἐπαγομένην, ἔγνω μὲν ἠπατη-
αομένος, πλην οἷς εἶχε τάχους καί αδτός τὴν στρατιάν δπλίσας,

ἐξῆγεν οἷς ἐς μάχην· καί πρίν εἰς τάξιν καταστῆναι, οἱ Τρι-Ρ.λῦ.λ

βαλαί ἐπιπεσόντες, ἐτρέψαντό τε reric Μυσοδς καί ἐνίκων

κατά κράτος. καί τσδς μέν άκέκτειναν αὐτῶν παρά τὴν μά-

χην, ὅσοι δέ ἑάλωσαν ζῶντες, γυμνούμενον τάν ὅπλων, ci·V.nrr

η. ἀσυμβάτως El). P. pre άσυμβάοτως.

flummir circumdatum re videret, nee putaret divisit cupiit πλουσι-
que regern ruetinere porse, ile integrir contra Moerum ire meluit
iuxtaque eum cartre lixit5 loco nutem opportuno, ubi unguetur et
anper transitus, ne quir irrumperet, custodiae caum peditum glo·
bum collocavit. Ceterum ultro citroque mirrlr δε pree enelueentu-
ribus, eum transigi nihil posset et placeret confligere, illo die mr-
nur mutuum abitinere pecti runt, nt poetrilie concursuri. Moerin
commeatu iam defectis, Michael rex illo die de exercitu delegit,
quor erl vietum quaerendum dimisit: maiorque perr militum nd
praeder agendas per egros adiacentes re effudit Cernens Crnlee δίι-
ripntum Moesorum exercitum, et arbitratur ademe tempus eggre-
diundi Michaelis eiusque ertu bellico opprimendi, armato milite et
cum trecentis ex Alemnulr gravis armaturae, ‘pectorum eeeurur, in
Moeror graditur. Michnel venientes Triballoe conspicatur, ribi dnm
verba intellexit; verumtamen et ipre celeriter nd pugnem contendit
occurrere. Triballi, priutqunm ille instrueret eciem, irnpreteionem
faciunt, vi devincunt Moesorumque partem in fugam compellunt,
partem congressi neeiduntr ceptor εποδε nudent ae dimittunt. rim

 

